첫 작품^.^
제작자 수정불가
수정배포자유
영자막이 엉망이라 개딕테로 7시간..
의역 오역 난무 하지만 부-드럽게 했으니
감상하시는데 지장은 없습니다^.^
막 메일 주소 남기던데..
cyworld.com/Jihyeonjung
투데이나 좀.........
제발..횽..
뭔가 써야 되는데..
뭘 써야 될지 모르겠네..
이제 영화 시작 하는데..
솔로니까 누구 사랑한다고
쓸 수도 없고...
티아라 지연 사랑해.......
전 영화배우 밀라 요보비치 입니다
그리고 타일러 역할로
포스카인드에 나왔습니다
이 영화는 일어난 사건을
각색해서 연출했습니다
2000년 10월 1일부터 9일
알래스카 북동부에 있는
nome이란 도시입니다
이야기를 더 잘 표현하기 위해서
감독이 연속적인 장면을
영화 중간중간에 삽입했습니다
그 장면들은 심리학자인 타일러 박사로부터
얻은 영상들 입니다
타일러 박사는 직접
65시간 분량의 녹화와
녹음 내용들을
사건 기간동안 모아놨습니다
그들의 사생활을
보호해주기 위해서
당사자들과 관련자들의 이름을
모두 바꿨습니다
영화의 중간 중간 나오는
오디오 파일과 비디오 파일은
제공 받은 것 입니다.
감독이 하는 긴 인터뷰 내용들은
타일러 박사의 기록과
관련된 것입니다
결국에 무엇을 믿던지
당신에게 달렸습니다
기억해 두세요
중간에 보이는 장면들은
매우 어지러울 수 있습니다
긴장 푸시고..자
질문을 하겠습니다
답하기 싫은 질문엔 패스를
- 네
- 알겠죠?
네
최대한 힘들지 않도록
진행하겠습니다
음..
시청자를 위해서
이름을 말씀해 주세요
애비가일 타일러 박사입니다
좋습니다
어디서부터 시작할까요?
하아..
제 생각엔
제 남편 윌에게
일어난 일 부터요
전 친구를 만나러 갔어요
같은 심리학자인..
왜냐하면 전
좀 복잡했어요
일어난 일들과
그리고 누가 했는지에 대해서요
시간이 더 필요하다고
생각합니까?
아니요, 이건 뭔가..
이걸 내가 해야만 해요
내가..내가 기억해 내야만 해요
그 얼굴을...
내가 살려면 어쩔수 없어요
시도 했어요
그리고 나서 깨달았죠...
내 아이를 위해서..
할 수 있는건 다했어요...
기억해 봐요
그날 밤 이후로
애슐리를 못본거 알아요?
그리고..
애슐리가 안전하게 돌아올거라는거
이젠 안믿어요
그리고 있었던 일들을
받아들이고 있어요
흠..
내 생각엔 당신은
증상이 다른 두가지 문제가 있어
그래요
그래도 그 얼굴을 기억한다면
약간의 도움이 될지도 몰라요
그를 추적 한다던지
발자국이나
단서를 찾아본다던지
네
그래요
- 녹화해도 되죠?
- 네
이상하게도 내 주위 심리학자들은
나에게 이야기 하는걸 좋아하죠
- 당신은 항상 그렇게 말하죠
- 내가 그랬어요?
오, 이럴수가
알고 있겠지만..
시도는 해보죠..
긴장하지말고 편안하게 생각해요
내가 숫자를 세는동안
내 목소리에 집중해요
10..
9..
8.. 7.. 6..
눈꺼풀이 점점 무거워집니다..
5.. 4..
눈이 감깁니다..
3.. 2.. 그리고 1
좋아요 애비
잘했어요
시간을 되돌려 보죠
과거로 돌아갑니다
이번년도 8월 2일 저녁으로 가보죠
날씨가 어떻습니까?
더워요
평소보다 더 덥네요
더군다나 밖엔 비가 와요
네 좋습니다
자 그럼 윌이랑 같이 있을때로
한번 돌아가 보죠
침입자가 방에 들어오기
바로 전으로요
우린 사랑을 나누고 있었어요
좋아요
윌이 잠들었어요
좋습니다
그 다음엔?
무슨일이 있어났죠?
나는 깨있어요
완전히 깨있어요
그리고..
그냥 여기 누워있어요..
무엇이 당신을 해쳤죠?
누가 윌의 심장에 칼을 찔렀어요
피가 사방에 흘러요
피가 넘쳐나요
누가 찔렀는지 봐요
얼굴을 봐요
안보여요
피가 사방에 있어요
애비..애비..애비
애비!
내 목소리에 집중해요!
내 목소리에 집중!
다섯을 세면 일어납니다
5..4..3..2..1!
애비..
그 얼굴을 봤더라면..
윌이 죽었고 내가 거기 있었어요 아벨
내가 거기 있었다고..
알아요. 죄책감이
생기는건 당연한거에요
죄책감이 생기지만
당신 잘못은 아니에요
그건 알아둬요
난 괜찮아요
시간을 더 보내는걸
생각해 봐야겠어요
오랫동안
그래야 무슨일이 있었는지
정확히 알 수 있을거에요
난 계속 조사해야 되요
윌을 위한거에요
그리고 윌은 계속하길 원할거에요
그렇게 말할거라 생각했어요
그도 내가 빨리 끝내길
원하고 있을 거에요
윌을 위한 거에요
윌이 죽고난지 얼마나 지났죠?
두달이요..
그리고 학교에 다니나요?
제말은, 아이들이 학교에 다니나요?
정상적인 삶으로
되돌아 가려고 노력해봤지만
내가 뭘 해야 될 지 모르겠어요
- 차로 가 볼 수 있나요?
- 아니요, 날아서만 갈 수 있어요
도로로 갈 순 없어요
메모 있어?
없어요. 그치만 스캇씨가 사무실에서 기다리고 있어요
그리고 1시나 2시쯤에 미팅 있으세요
고마워
여행은 어땠어요?
난류가 많았어
하늘은 이쁘고 좋았는데
바람이 너무 거세더라
-중요하지않아요-
-영화보는데 지장없어요-
-사실 뭐라고 하는지 안들려요..-
매주는 아니지
- 늦어서 미안해요 스캇
- 테일러 박사님 안녕하세요
오늘 아침에 날아왔어요
아무튼, 좀 천천히 시작할까요?
여기 앉으세요
- 오늘 어때요?
- 괜찮아요
잠은 잘 잤어요?
더 심해져요.. 전..
매일 밤에 잠에서 깨고
그냥 누워서 날을 지새요
보통 몇시쯤에 잠에서 깨요?
새벽 두세시쯤요
뭔가 이상한게
잠을 깨우거나 그러나요?
없어요
아, 하나 있어요
올빼미요
방 창문에서요
올빼미?
하얀 올빼미요
밖에서 저를 쳐다보고 있어요
얼마나 오랫동안?
한시간이요
제가 뭘 하던 상관도 안하고
날아가지도 않아요
사람을 안 무서워 해요
올빼미가 뭘하고 있어요?
그냥 절 쳐다봐요
전에 본 적 있어요?
음..네
어릴때 한번이요
처음이었어요?
음..
아마 더 많이 봤을걸요
- 얼마나 자주와요?
- 이번주 밤 내내 왔어요
매일 밤?
자러갈때 매일 본다는 얘기에요?
아마 집 안에 들어오는거 같아요
- 창문이 열려 있어요?
- 음..아니요
그럼 어떻게 들어오죠?
몰라요
음.. 절 내려다 봐요
침대 위에서?
네. 마치..음..
기억해내기가 어렵네요
마치..
마치 일어났었던 일 같아요
말하자면 꿈에서 처럼 말이죠
꿈인것 처럼 말이에요
내일 또 와주실 수 있어요?
네 뭐..
이게 중요한 일이라면요
네 그러니까..음
중요한 것 같아요..
걱정할 만한건 아니에요
그렇지만 이상한 연관성이 많아요
겪어보지 못한 뭔가 다른거에요
무슨 뜻이죠?
이런 경험을 한 환자가 많아요
당신이 처음이 아니에요
엄마가 많이 미안해
제가 책임감을 느꼈어요
그만 좀 해
시각장애는 원인을 모르는 증상이에요
그래서 그냥 적응 할 수 밖에 없었죠
언제부터 애슐리가
눈이 안보이기 시작했죠?
윌이 죽고 난 뒤 부터요
-중요한 거 같긴 한데
없어도 되요..-
- 안녕 우리딸
- 안녕 엄마
재밌게 놀았어?
무슨일있어?
아니
가자
가자 천천히
무슨 일 있었니?
- 랄프가 나보고 구라쟁이래
- 뭐?
구라쟁이?
내가 전엔 볼 수 있었으면서
지금은 못보는 척 하는거래
멍청이네
걔가 나보고 아빠 없어진 것 때문에
다른사람한테
관심 얻으려고 그러는거래
하나님
이렇게 귀한 시간을 주셔서 감사합니다
계속 축복을 내려 주시옵고
그리고 애슐리가 힘낼 수 있도록 계속 도움을 주시고
저희의 상처를 치료해 주세요
예수님의 이름으로 아멘
아멘
- 내일 시합 언제하니?
- 7시에
어디랑 게임 하는거지?
브라워빌이라고 이미 말했잖아
미안 얘아
까먹으면 안되는데
아빠는 까먹은 적 없어
그래..
근데 이젠 아빠가 없잖니
아냐 거짓말이야
- 내가 받아들여야 돼?
- 그래 로니
동생앞에선 그러지말자 알았지?
다음에 하자
- 무슨말이야?
- 아무것도 아냐 얘야
- 아빤 어떻게 죽었어?
- 좋아 로니
- 뭐가 문제야?
- 엄만 다른사람들
- 문제는 도와줬으면서
- 그만 그만해
엄마는 그대로잖아
그게 무슨 소리야?
로니?
엄마
오빠가..
오빠가 무슨소리 한거야?
애비..
어쨌든
아직도 로니가 윌의 죽음을
엄마 잘못이라고 생각합니까?
네 아직도 그래요
그리고 로니가
내가 윌을 안도와줬다고 말했어요
애슐리나 다른 누구도요
로니말이 맞아요
내 환자들은 계속
수면 정신장애를 겪고 있다
그리고 Nome마을에선 공통적인 장애 같다
아직도 이건 미스터리로 남아있다
몇달 째 밤에 잠을 잘 수 조차 없었다
Nome에는 300명이 넘는 사람들이 있다
그 사람들 모두 같은 증상을 갖고 있다
새벽 3시
그들은 특별한 이유 없이 잠에서 깬다
걱정과 공포
만약 무슨 일이라도 일어난다면..
- 그렇지 않더라도..
- 아빠?
실종된 사람들과 돌아온 사람..
아냐 우리딸
그냥 아빠 목소리가 녹음된거야
일로 오렴
잡았다
침대로 올라오렴
우리 천사
좋아요
잘하고 있어요 토미
1을 세면 잠이 들거에요
매우 편안하게
4..3..2..1
제 목소리 들려요?
네
언제 처음 잠을 못잤나요?
어젯밤이요
음.. 올빼미 봤어요?
네
네 좋아요
어떻게 생겼던가요?
토미?
기.. 기억이 안나요
올빼미가 어떻게 생겼는지 기억 안나요?
기억 안나요
아니요
올빼미가 안보여요
없어요
날아갔나요?
아뇨
제 생각엔..
기억이 안나요
올빼미가 있었어요
뭔가 문 밖에 있어요
문을 열고 있어요
문이 열리고 있어요
오 젠장
안돼
- 무슨 일이에요??
- 오 신이시여
- 토미 왜그래요
- 안돼..안돼..안돼!
안돼 안돼!
- 진정해요 토미 무슨일이죠??
- 안돼!안돼..안돼!
토미 정신차려요!
이건 기억이에요 진짜가 아니에요
제가 이렇게 했나요?
네 토미 그래도 괜찮아요
괜찮아요
뭘 봤어요?
- 아무것도
- 네??
안봤어요
그렇지만 뭘 봤다고 했어요
아니에요..
하나도 못봤어요
- 아무것도 못봤어요
- 도와줄게요
날 도와주고 싶다면
이 방에서 나가게 해줘요
집에 가야해요
가고싶어요 전 괜찮아요
괜찮아요
날 설득시키는거에요 아니면 토미를 설득시키는 거에요?
밤에 당신을 괴롭히는게 뭔지 봤죠?
올빼미를 봤나요?
다음에 다시 얘기하면 안될까요?
네 괜찮아요
- 말하고 싶을때 말해주세요
- 네
네
- 911입니다 무슨 일이시죠?
- 도와주세요
- 부인 무슨일이죠?
- 우릴 다 죽일거에요
부인?
모든 대원들은 총기 사건이 난 아이빅 2323번가로 모이기 바란다
용의자는 무장했다
위험 상황이다
대원들 불러
어디있건 누구건간에
집 주소 전송해주길 바란다
- 거기있나
- 네
- 무슨일인가?
- 난 애비타일러와 얘기하고 싶다
애비? 애비는 지금 없네
그렇지만 내가 도와주겠네
난 타일러에게 말해야해!
여보세요
지금 토미집앞으로 와주길 바라네
어거스트씨?
토미가 미쳤네
지금 가족들을 인질로 삼고있어
그리고 자네랑 통화하길 원하네
네 지금 가죠
우선은 알겠나 토미?
- 당신은 괜찮을걸세
- 타일러 바꿔
지금 왔네
타일러에게 말할거야!
어떻게 된건지 설명해주실래요?
침착하세 알겠나?
어거스트씨 무슨일이죠?
토미를 진정시키려면 자네가 필요했네
토미는 지금 사라와 티모시
그리고 조를 데리고 있네
부엌에 두고 머리에 총을 겨누고 있네
토미가 자네랑 통화하고 싶어하네
괜찮겠나?
토미?
토미!
무슨일이에요?
기분이 지금..
그렇지만 해야 했어요
선택권이 없어요
그땐 정말 현실이 아니었어요
그날 밤 많은 경찰차와 그 장소 가운데에 있었다는게..
- 난 선택권이 없어요
- 아니에요 있어요 토미
- 우린 전부 선택권이 있어요
- 이번엔 아니에요
아니에요 우린 있어요
지금 선택권이 있어요
멈춰요
총 내려놔요 토미
선택권은 손에 이미 가지고 있어요
총 내려놔요
제발요
누가 다치기전에요 토미
토미, 사라를 봐요
당신의 와이프잖아요
아이들을 봐요
토미
가족들을 사랑하잖아요
아무일도 생기지 않을 거에요
- 알아요..
- 정말요
뭔가 밤에 우리를
일어나게 한다음에..
내가 본 걸 봤어요..
- 당신은 이해할거에요
- 뭘봤죠 토미?
어차피 우린 다시 볼 일 없으니
몰라도 돼요
기다려요 토미
내가 도울 수 있어요
저랑 얘기하면 돼요 알겠죠?
원하는 만큼 얘기해요
극복할 수 있어요 토미
거리가 나오면 발포해도 좋다
쏠 수 없습니다
시아갸 막혔습니다
그는 듣고있지 않았어요
- 시야가 안보이면..
- 경찰들이 토미를 죽이려고 했어요
뭐라구요? 기다려봐요
안들려요 토미 뭐라구요?
짐마부 이더 짐마부 이더
짐마부 이더
이게 도대체 무슨뜻인지 알아?
이더 짐마부
당장 시야가 보이는 대원은 발포해도 좋다
- 뭔지 알아야 된다고!
- 시간을 좀 더 줘요
- 당장!
- 내가 알아낼게요 약속해요
날 도와줄 수 없다 이거군..
사랑해 여보..
진입 진입!
가!
힘든 시간이었군
무슨일이 있었는지
이해가 가네
알아요
전 알아요
토미가 뭘 봤는지 알고 있나?
- 토미는 말 안해줬어요
- 토미가 뭐라고 하던가?
봤던게 올빼미가 아니라고
토미는 생각했어요
다른 무언가였죠
그게 밤새 지키고 있었단건가?
네
그럼 토미가 최면상태에서 본 게
그거란 말이군
네
토미가가 본게 진짜란걸 어떻게 알았나?
모르겠어요
그럼 나에게 해줄 말은
토미가 상상속의 어떤것에 근거로
이런짓을 저지른 거군
제가 아는건..
토미는 본 걸 믿고 있었어요
그리고 살면서 그렇게 공포감에 가득 찬 눈을 본 적이 없어요
만약 최면을 안 걸었다면
그래도 저런 짓을 했을텐가?
무슨 말이시죠?
그냥 궁금할뿐이네
최면상태가 아니었을때라도
토미가 그래도
가족을 죽일거라고 믿고있나?
말도 안되는 질문이고
불쾌하네요
아닐세
말도 안되고 불쾌한건
전 가족이 죽임을 당해서 시체공시소에 모인거네
그리고 토미와 마지막 중요한 접촉을 한게 자네란 거네
그날 밤에 무슨일이 있었던간에
명백한 한가지는
토미는 무언가에 대해 놀라고 있었어요
이보세요 13년동안 상담을 해봤지만
목격자를 이런식으로..
애비
토미와 만났었지?
토미가 매우 공격적인 경험을 하고 난 뒤에 불안정하게 되었다고 생각을 해본적 없나?
내 사무실을 떠날때 토미는 분명히 정상이었어요
제가 용의자가 될 이유가..
토미의 와이프에게 전화를 했었어요
- 그리고 토미에게 신경을 써 달라고..
- 그렇지만 지금은 죽었네
좋아요 이제 앉아서 사건의 원인이 최면이라는 가설따위..
- 애비
- 최면때문에 사람이 죽었을리가 없잖..
Nome마을 역사상 가장 잔인한 사건의 원인이
무엇인지 찾으려는 것 뿐이네
우리가 이해 못하는 일들이 마을에서 벌어지고 있어요
사람들이 자고 있을때 무언가가..
난 하나도 모르겠네
뭔소리 하는겐가?
난 환각이 뭔지도 모르고
헛것이 보이는것도 모르네
계속 뭔소리 하는겐가?
난 바닥에 피흐르는거나
옆 방에 시체 4구가 누워있는것만 아네
말이 심한거 아닌가요?
내 남편도 옆방에 갔었다구요
그리고 당신은 아직도
살인자를 못찾았구요
오 애비
윌에게 무슨일이 있었는지
잘 알고 있으면서
그 사건은 종결됐..
안돼요
어떤일이 있었는지
정확히 알지도 못하면서 종결 할 순 없어요
거긴 더 많은 미해결 살인사건과..
- Nome마을 에서의 실종자들..
- 앉게
알래스카에 있는 마을에서의 실종사건들
당신의 감독 아래!
마을에서 일어나는 일들은 진짜에요
- 분명히 관련되어 있어요
- 앉게
그만!
정부에서 하는 최면설명 따윈 필요 없어
자네랑 윌이 겪은 일만으로도
충분히 마을에 상처가 됐네
이게 자네한테 중요한건 상관없네
얼마나 진척 됐던간에 난 상관 안하네
이런 조사때문에 마을 사람들을 만나게 할 수 없네
전 토미와 그의 가족들에 대해 책임감을 느꼈어요
지금 이 순간까지
그가 왜 그랬는지 모르겠어요
모든 환자들은 올빼미를 봤다고 했다
토미가 올빼미를 본 기억은 잘못된 것이라고 했다
더 이상 올빼미를 못 봤다고 했다
잘 못 걸린 수화음 같았다
질문은..
그들이 최면 상태 였다면
다들 같은 기분을 느꼈을까?
아니면 그걸 본 토미만 느낀 것일까?
우린 분명히 조심해야 한다
설명 할 수 없는 것들만 남았다
윌 처럼..
- 아벨?
- 무슨 일이 있었는 지 알아
괜찮은 지 보러왔어
이렇게 멀리까지?
응 괜찮아
난 괜찮아
- 이럴필요 없어 난 괜찮아
- 정말?
응
얘기 좀 할까?
아 못해 지금 약속 가는길이야
테레사 좋은 아침
이것 좀 받아적어 줄래요?
미팅 취소 할까요?
아뇨 괜찮아요
기분은 좀 어때?
다시 시작하기 좋아
좀 쉴 생각은 안해봤어?
- 휴가를 가진다던지
- 휴가 좋다
'여행 가라' 라는 소리로 들려
내 말은 좀 쉬어야 된다는 말이었어
무슨일이 있었는지 제대로 알아 보려면 말이야
이렇게 계속하진 못해
난 못해 그렇지만 해야 해
내가 할 수 있는 마지막 일이야
그리고 내가 하던것들을 다 해야돼
원인이 뭔지도 찾아야 하고
난 기회를 포기 할 순 없어
윌이나..토미에게 일어난 일들..난..
이해해
내가 며칠 좀 남아도 될까?
너 좀 돌보면서 말이야
혼자선 못하니까
그래
- 뭐에 대해 얘기하고 싶어요?
- 토미에게 무슨일이 있었죠?
- 말할 수 없어요
- 그는 죽었어요
모든것에 대해 얘기해 줘야해요
제 생각엔 뭔가가..
잘때 뭔가가 나타나요
우린 이미 걱정하고 있었어요
분명히요
몇 달 사이 두번째 사건 이잖아요
이해해요
저흰 최면요법을 받길 원해요
제가 기억 못하는 뭔가가 있을지도 모르니까..
겪어보는게 가장 좋은 방법 같아요
저흰 이미 결정했어요
최면을 받길 원한다면..
알아 뒀으면 해요
매우 위험해요
문제가 생길수도 있어요..
제 동료인 캄포스 박사가 와도 되나요?
네 괜찮아요
좋아요
5.. 편안해집니다
4, 3, 2, 1.
언제부터 잠이 불편했나요?
어제밤이요
뭔가 이상한 것이 보였나요?
올빼미요
올빼미에 대해 말해봐요
매우 커요
눈이.. 눈이 커요
하얀 올빼미에요
일반적인 올빼미가 아니에요
스캇??
올빼미는 없어요
여보 여보!
여보 일어나!
들었어?
일어나
부인이 안 일어나요
문 밖에 뭔가 있어요
보이는 걸 말해봐요
뭔가 문 밖에 있어요
누군지 안보여요
누구가 아니라 무언가에요..
누가 있는지 모르겠어요
제가 어릴때부터 항상 왔어요
그들은 무엇인가요?
그들이 문을 열어요
제 생각이지만
문의 경보음도 안나게 여는거 같아요
이럴 줄 알았어
제가 생각 할 때마다 와요
오늘은 생각 안했는데..
스캇!
제가 셋을 세면 돌아옵니다
3 2 1
스캇!
스캇! 스캇! 일어나요
죄송합니다
믿을 수 없네요
말이 안돼요
스캇 서두르지 마요
준비가 되면 말해주세요
전 봤어요
누군가요?
여기 사람이 아니에요
무슨 소리죠?
제 마음속에 있는게 안보여요
마치 제가 제어를 못하는 것 처럼요
제가 본 전부는 올빼미에요
그렇지만 올빼미가 아닌 걸 알아요!
음.. 부패한 냄새가 기억나요
마치 계피..
더러운것들..
가장 끔직한 건 제 머릿속에서 나는 소리에요
그렇게 해야 그들이 들을 수 있거든요
그리고 그들은 가슴으로 말해요
마치.. 무언가와 연결 된 것 처럼
그들이 어딘가로 데려갔어요
기억이 안나요
그리고 저에게 뭘 했는지도 기억 안나요
네 스캇
오늘은 충분한 것 같네요
죄송해요
신디.. 요즘 상황에 따라서
어거스트 형사에게 말을 해야 해요
그리고 나서 만나죠
네 그렇게 해주세요
네
그들이 뭘 한건지 알았어요
뭐요?
직접 겪어봐야 해요
어떤 느낌인지
어떤데요
최악
네?
상상 할 수 없어요
집에가요 여보
집에 갈게요
뭔지 알겠어?
아벨..
혹시 그런거 믿어?
납치 그런거
뭐.. 유괴 같은거?
응
아니..음
유괴말고 납치..그러니까..
외계인 납치 그런거 말하는거야?
우리가 들은게 그거같아
이상한 연구 결과를 보면
사람들이 인상깊어
내 얘기는, 윌은 인터넷 자료로 상담을 했거든
가장 마지막에 본 자료가 1100만명이었어
보거나 들었던 사람들 말야
UFO
1960년대 이후로
멍청한 생각이야 이건..
생각해 봐 아벨
1100만명이 똑같은걸 지지한다니까
세계적으로 수치가 올라가고 있어
음.. 설명할 수 있는게 많아
기상 관측 풍선이나 대기 현상
시각적인 환상
이번 사건은 환각일거야
들어봐 우리는 진짜 증거와 진실로 찾고 있어
에비! 에비.. 음..
아까 준 테이프 말인데요
침착해요 테레사
무슨일인데요?
모르겠어요..무슨일인지 모르겠어요..
무슨일이 생긴건지 모르겠어요
다시 듣기 싫어요
다른 사람들도 같은 기분을 느꼈을까?
- 같은기분?
- 아니면 그걸 본 사람만?
우리는 분명히 주의해야 해
설명 할 수 없는 것 들만 남겨놓는 이런 비극들..
더 심해지고 해결법은 없어
윌 처럼..
에비?
에-네-네
아-아므-운
메-엔-데-엔-카
울루팀
이기-카
아-안-사
지크-카 스크
너야?
내 목소리가 아니야..
내가 아니야
듣고나서 반응이 어땠나요?
심적 충격을 받았고.. 다 부정했어요
내가 될 수 없다.. 그런데 내 목소리..
그 다음엔요?
제가 매달릴 수 있는 걸 했죠
- 뭐죠?
- 무엇이 진실인지
전 집으로 가서 녹음 당시에 있었던 일들을 조사하기로 했어요
침대에서 자고 있을때 문이 열렸어요
누군가가 뭔가가 들어왔죠
그리고 저에게..
방에있는동안 알러지 상처 같은걸 남겼어요
그게 뭐였던 간에
전 반항했어요
그렇지만 그건 매우 강했어요
그리고 전 끌려갔죠
상황이 생생하게 기억났어요
방 바닥을 봤을때
문까지 나 있는 긁은 자국이 보였어요
전 스스로 비참해졌죠
그리고 원인을 찾아내기로 결심했어요
제 방에 들어온게 무엇인지
뭐라고 말 한건지
어디로 절 데려간건지..
그리고 저에게 뭘 했는지..
알아내려고 테이프를 계속 들었어요
뭐라도 찾기 위해서..
설명 할 수 있는 무언가라도..
아무튼 라틴어는 아니었어요
그리스어도 아니었구요
제가 살면서 들어 본 언어중엔
저런 언어는 없었어요
전 깨달았어요
이게..
모든 열쇠 라는걸
일어난 일들..
저와 윌에게..
그리고 다른 Nome마을에 있는 사람들도요
그리고 제가 찾던걸 발견했어요
여보세요?
여보세요 음..
에이 울라..박사님
아오올로 우두사미
네 접니다
안녕하세요 전 그냥 궁금한게..
윌리엄 타일러 박사랑 아는 사이신가요?
아닙니다 죄송합니다
- 네
- 누구시죠?
전 음..
성함을 말씀해 주세요
- 여보세요?
- 있었습니다..
그 번호로 부터 전화 한 사람이 있었습니다
존 이라는 사람 이었습니다
- 존 이란 사람은 없어요
- 맞군요 알고 있었습니다
왜 그가..음..
왜 그가 전화를 했죠?
그는..
고대 언어 수업에 대해 궁금해 했습니다
저기 음..전..
타일러는 제 남편이었어요
전화를 하고나서..
살해당했죠
- 박사님..
- 죄송합니다 몰랐네요
- 그는 제 얘기를 들어줬어요
- 네
절 판단하지 않았죠
분석하지도 않았어요
그낭 들어줬어요
그리고 나서 여기까지 와줬죠
아카디어 같지만 아니군요..
수메르어 같습니다
확신합니다
제 동료가 연구하던 언어가
'성배'라고 불리우는 소실어였거든요
그렇지만 아직도 사전은 만들어 지지 않았습니다
에. 네. 네 드. 메. 암.
메. 엔. 데. 엔 카. 울루팀
마지막 두글자는 '우리의 창조물'
처음 두 글자는 모르겠네요
이크. 카. 아. 에. 사
'시험하다'가 처음단어이구요
즈크. 카. 슼. 즈크
마지막 단어는 '파멸시키다' 나 '파괴하다' 입니다
'우리의 창조물' '시험하다'
'파멸시키다' 혹은 '파괴하다'
파괴한다구요? 누구를요?
이건 불 완전한 번역입니다
뭐라고 말 했는지 확신 할 수 없습니다
뭐라고 했던간에
공격적인 말투네요
미안합니다 그렇지만..
말이 안되네요
이건 수메르어를 소리로 낸 걸 녹음 한 겁니다
우리는 인간 역사상 가장 오래된 언어가
왜 그의 방에서 녹음됐는지에 대해 얘기하는 겁니다
무슨 일이 있을까요? 저에게 무슨 일이 일어날까요?
정확히는 모르지만.. 아무튼
이 소리는..
- 일반적인게 아니네요
- 인간
그만 그만 그만 그만 그만
너무 불을 지피진 맙시다
목소리가 왜곡 된 건 여러 경우가 있습니다
전 결론을 내진 않았지만
그녀의 목소리는 잘 들리는데요
이 녹음이 덮여 씌워졌는데
옛날 소리는 들린다던지
- 난 재활용 안해요
- 이번엔 했을수도 있지
그래도 아직도 저 목소리를 증명 할 순 없네요
고대 이집트 상형문자가 녹음이 됐단 말입니다
전 오랜시간 동안 수메르어에 대해 공부해 왔습니다
그리고 제가 찾은건
궁금증입니다
수메르 전시 박물관에 가보세요
보고 저에게 말해 주세요
하늘로 올라가는 아폴로 호를 닮은 로켓이라던지
우주복을 입고있는 사람이나
산소 마스크를 쓰고 있는 조각 이라던지
이 작품들은 다 만들어 진겁니다
B.C.4000년 전에
예수가 땅에 내려오기 4000년 전에 말이죠
창세기, 노아의 방주
조금밖에 언급되어 있지 않습니다
이 이야기는 수메르에서 있었던 일입니다
성경이 쓰여지기도 전인 6000년 전 입니다
창세기는 수메르에서 왔습니다
노아의 방주는 수메르의 홍수에서 비롯된 거구요
외계신에 대한 전설은
수메르가 원조입니다
제가 말한 모든걸 박물관에서 보실 수 있을겁니다
이게 재밌는 이론이라는건 알지만
믿는건 다른얘기죠
네 믿고 안믿고는 본인에게 달린겁니다
전 이득을 위해서가 아니라
원래 부터 있던 진실을 말해드린겁니다
전 진실만을 얘기합니다
그렇지만 이건 몇천년전 자료와 수집품으로 이루어 졌습니다
공개 토의를 통해 정해진거죠
정말로 외계인들이 밤에 침대에 와서
무슨짓을 한다는걸 믿는다는겁니까?
여보세요
신디 잠깐만요
심호흡 좀 해요
- 신디 안녕하세요
- 아
오두사미 박사에요
도와주러 오셨어요
- 안녕하세요
- 들어오세요
- 스캇?
- 왜이렇게 늦었어요?
죄송해요
최대한 빨리 온거에요
지난밤엔..
- 진정해요
- 진정 하라구요?
- 스캇..
- 내가 어떻게 진정..
- 그러지마요
- 스캇, 스캇! 저 여기있어요
숨 좀 쉬어봐요
진정 좀 해야 될 거 같아요
계속 그렇게 긴장하고 있으면 도와줄 수 없어요
얘기하기 싫어요
그렇지만 해야해..해야해
얘기 해야해..
스캇, 이게 뭐에요?
뭐에요? 어디서 생긴거에요?
몰라요. 원래 없었어요
알았어요 카메라 좀 설치해 주세요
안돼 안돼 안돼!
더 이상 필요하지 않아
- 녹화되는거 싫어요
- 스캇, 녹화 해야해요
무슨일이 일어나는지
우리가 그걸로 연구를 할거에요
그래야 스캇에게 무슨일이 있었는지 알아 낼 수 있어요
나에게 피해가 올 것 같아요
안그러게 할게요
계속 말하고 생각하세요 스캇
생각해야 될 게 있는데..
못하겠어요 난..
아주 약한 최면을 걸게요 알았죠?
걱정된다면..
기억 해내야만 해요
머리속에서 빼내고 싶어요
내 머리속을 파먹는 느낌이에요
더 이상 생각하기 힘들어요
알았어요
- 하세요
- 네 알겠어요
준비됐어요?
네
긴장 풀어요
여러 사람이 당신과 같이 있어요
당신은 혼자가 아니에요
침착해요
다섯을 세면
잠에 빠질거에요
5, 4, 3 ...
2, 1.
스캇
근데 우리 어디가는거야?
- 노스 캐롤라이나
- 노스 캐롤라이나?
거기 뭐가있는데?
- 내일쯤이면 도착할거야
- 나 내일 시합있다고
짐싸
여보세요?
- 엄만 지금 전화할 기분 아니에요
- 엄마
- 응 왜?
- 무슨일이야?
아니야 우리딸
우린 잠깐 쉬러갈거야
아벨아저씨야
- 다시건다고 말씀드려
- 엄마가 다시거신대요
- 전화 해야 된다는데
- 다시건다고 말해줘 아벨
암튼 오고있대
할머니 할아버지네 가는거야?
얘야..
돌아가셨잖아, 기억안나?
아니 그건 아빠쪽이고
내가 말한건 엄마쪽이야
안갈거야
왜?
우리딸 여기 앉아서 조금만 시간을 줄래?
엄만 짐싸야 되거든 알았지?
고맙다
아빠때문이지?
로니..
지금 도움이 필요하단다 알았지?
동생 데리고 방에 가있어
짐도 좀 챙기고 알았지? 고맙다
- 엄마?
- 응?
뭔 짓 했어?
꼼짝마
- 스캇한테 무슨짓 했나?
- 어거스트씨..
스캇이 목이 부러져서 마비가 왔네
3번 척추가 산산조각이 났단 말일세
제가.. 제가 안그랬어요
- 거기 있었잖나!
- 설명할 순 없지만 제가 안그랬어요..
무슨일이 있었는지 말하게
어떻게 척추를 부러트렸지?
전 최면을 걸었고..
뭔가가 스캇 안에 있었어요
그리고 나서 몸이 뒤틀렸어요..
- 그리고 나서 그렇게 된거에요..
- 뭔가 스캇의 몸 속에 있었다라..
그리고 나서 몸이 뒤틀렸고..
그런데 자넨 증명을 못하고..
녹화가 안됐어요
화면이 망가졌어요
에비!
하나님 이름 아래, 어떻게 믿으란 건가?
- 제가 본 걸 알아요
- 그래 뭘 봤나?
- 뭘 봤지 에비?
자네가 한건 사람을 다치게 한걸세
그건 분명해!
나도 자네가 겪은것 때문에 마음이 아프네
하지만 이젠 인내심이 극에 달했네
자넨 묵비권을 행사할 권리가 있으며
- 네?
- 지금 하는 말은..
법정에서 불리하게 작용할 수도 있으며
안되요 멈춰 멈춰요!
- 변호사를 선임할 권리가 있으며
- 어거스트씨 어거스트씨 제발..
- 하지마세요
- 라이언?
안돼요 라이언..그러지마요
애들을 내버려 두고 갈 순 없어요
어거스트씨
어거스트씨 전 압니다
전 알아요. 저도 있었습니다
저도 봤습니다
거기 있었고 뭘 봤나?
뭘 봤지?
음.. 뭔가가..
- 직접 보셔야 합니다
- 헛소리 하지말게!
지금 이 여자는 어떤 남자에게나
신체적 상해를 입힐 수가 없습니다
힘이 없다구요!
알잖아요! 당신도 알잖아요!
잠시만 기다려봐요
제 얘기를 들어봐요
저도 이 마을에서 무서운 일들이 일어나는거 압니다
알아요
할수 있는게 없다고 해서
말도 안되는 이유로 잡아 갈 순 없어요
당신이 무섭기때문에? 말도안돼요
- 정신 차려요
- 계속해보게
저도 있었어요. 봤어요
지금 저 여자가 한 일이 아닌데도 불구하고 아이들 앞에서 잡아가야 합니까?
정신차려요 제발
- 진정 해요
- 제발 제발..
자넨 24시간동안 가택 구금에 처할테니 집밖에 나가지 말게
만약 문 손잡이라도 잡았다간 잡아갈걸세
알겠습니다 감사합니다
자넨 나와 같이 가지
감사합니다
여긴 라이언이다
타일러 집 앞이다 오버
알겠다
그들은 지역 사건에 대해 얘기했어요
사라지고 남은것들...음..
- 뭐에 관해서요?
- 살인이나 실종..
수십명들..
이런 일들은 1960년 이후로 계속 생겨났어요
FBI는 매 사건마다 왔지만
뭘 찾았나요?
못찾았어요 결과도 없구요
아무것도 해결 된 게 없어요
뭘 느끼나요?
이러한 현상에 대해 어떻게 생각하나요?
이런 종류의 사건에 대해 그들은 카테고리를 만들었어요
다른 레벨요
첫번째 종류는
UFO를 봤을때에요
두번째 종류는
관련된 증거를 봤을때에요
미스터리 서클이나 방사능..
세번째 종류는 접촉을 했을 때에요
그렇지만 네번째 종류(Fourth Kind)는
네번째 종류에서 보다 더한 공포는 없어요
보셨죠
납치했을때 말이에요
제 생각엔 이런 것 들 다 비슷한 거에요
모든게 연결되어 있죠
윌이나..
사라진 사람들..
Nome마을에 있는 사람들..
네번째 종류 말이에요..
Nome마을에서 일어나는 거에요
저..
제 생각엔..
다른 사람에게도 일어나고 있어요
이 마을뿐만 아니라 전 세계적으로도
마을, 도시..
그들은 아무것도 몰라요
납치 당한걸 모른다구요?
어떻게 알겠어요?
기억을 지워버리는데 어떻게 알죠?
젠장...
저..저기 무언가가 있다
오 신이시여
집 위에 무언가가 떠있다!
집에서 누군가를 데려가고 있다
데려가고 있다!
요원을 더 보내주길 바란다
오 젠장
오 신이시여..
오..
오 신이이..
- 그들은 어딨나?
- 모르겠습니다
- 모른다고? 비디오를 돌려봐
- 비디오가 재생이 되질 않습니다
- 재생이 안됩..
- 정신 차리게나
라이언, 현실로 돌아오게
무슨일이 있었던 겐가?
- 엄마
- 그들이 제 딸을 데려갔어요
딸을 데려갔어요..
- 제 딸을 데려갔어요
- 뭐라고 하는거냐?
누군가 애슐리를 납치해 갔어요
좋다 이 집을 당장 수색하도록
안에서나 밖에서 전부 다
꼭대기부터 지하까지 전부 다 뒤지도록
로니 뭘 봤니?
아무것도 못봤어요
오니까 없었어요
- 무슨일이 있었던겐가?
- 어거스트씨 제 말 들어보세요
듣고 있다네
그들이 내려왔어요
그리고 나선 제 딸을 하늘로 데려갔어요
제 딸을 하늘로 데려갔다구요!
제가 봤어요!
- 천장을 뚫고?
- 어거스트씨 제가 봤어요!
- 네 천장을 통해서 말이에요
- 이 여자 미친건가?
- 전..
- 젠장할 무슨 일이 일어나는 거지?
- 전 저지할 수 없었어요
- 좋다!
- 전 멈출 수 없었어요
이 방을 정리해 다들 나가
로니와 에비는 남는다
로니 거기 앉으렴
- 에비? 앉게나
- 내 딸..
여기 앉게나
내가 말을 할걸세
나에게 대답하게나
듣게
가택구금을 한지 5시간만에
딸아이가 없어졌네
제가 말했잖아요
그래 그렇지만 말도 안되네
이게 거짓이란걸 다 알아
무슨일이 있었는지 말하게
집 밖에 경관을 세워뒀잖아요
- 그래 세워뒀지
- 그가 뭘 봤대요?
아무것도 못봤네
비디오가 재생이 안된다네
- 그가 뭘 봤죠?
- 들어봐 에비!
당장 데려와요!
- 진짜가 뭔지 알잖나!
- 그가 뭘 봤는지 알아야 해요!
- 진실이 뭔지 알고 있잖나!
- 집 밖에 경관을..
- 세워뒀잖아요!
- 젠장할!
에비! 젠장할 딸애는 어딨는가?
말하게!
딸애는 어딨는가?
애슐리는 어디있지?
- 어디있나?
- 엄마
- 그만 둘 수 없어요?
- 그래
- 알았다
- 그만 둬요!
에비..
윌에 머리에 상처가 있었네
윌에 머리에 상처가 있었다고
- 범인을 잡지 못했잖아요
뭐라고?
- 범인을 찾지 못했잖아요
- 에비 찾았네
- 거짓말
- 아닐세 찾았네
범인은 아직도 밖에 있어요
잘듣게나
자네의 양육권을 박탈하겠네
- 안돼요
- 할걸세
변호사를 고용하게
내 인내심도 이제 끝났어
들어오게
에비로부터 로니의 양육권을 박탈시켰네
안돼요! 할 수 없어요!
- 그럴 수 없어요!
- 가게 놔줘요!
그럴 순 없어요!
- 안돼..안돼!
- 가게 해줘요!
안돼!
안돼..안돼!
아들..아들아.. 안돼!
- 내 아이를 데려 갈 순 없어요!
- 죄송합니다
로니는 안전할 거에요
내 아이를 데려가지 마요..
그들이 딸애를
못찾을 거란걸 깨달았어요
그래서 제 스스로 해야만 했죠
그렇지만 떠날 수 없으셨잖아요
그건 문제가 안됐어요
전 찾아야만 했어요
그들에게 갈 수 있는
방법을요
그들의 본거지로요
니가 본게 뭔지는 알지만.. 난..
난 못 받아 들이겠어
못해..
그러니까 부탁하지마
그래도 난 해야해
스캇과 당신..
이게 올바른 방법이라고 생각합니까?
방법이 없어요
맞아요
이 방법 밖엔 없어요
눈이 점점 감깁니다
... 7, 6, 5 ...
4, 3, 2 ...
... and 1.
- 에비?
- 네?
3일전으로 되돌아갑니다
화요일
그의 방에서 테이프를 분석하기 전까지요
네
분석이 끝난 다음에
무슨일이 있었나요?
해결 할 수 없는것만 남았다
해결책도 없이 심해진다
윌의 경우처럼..
- 자고 있습니까?
- 네
그다음엔 무슨일이 일어나죠?
올빼미
절 보고 있어요
환자들이 얘기한 것과 같은
올빼미 입니까?
네
근데 올빼미가 웃고 있어요
웃는게 보기 싫어요
웃는다는게 무슨 의미죠?
전 무슨 의민지 몰라요
전 무슨 의민지 알고싶지도 않아요
이미 알고 있는걸 잊기엔 너무 늦었어요
본 것을 말해봐요
올빼미가 있어요
살려줘!
안돼..안돼!
에비!
- 뭐죠?
- 몰라요
안돼.. 안돼!
오 제발..살려줘!
내 어깨에 구멍을 내고 있어요
나는 ---시행한다
내 윌의 ----
무슨 뜻이죠?
---- 안되는 --
----세계...
내 아이를 돌려줘요!
----아이는----
오 제발요..
내 아이란 말이에요
아이는 ----
---돌려받을수없다
내 ----
나는 ----
----진실만 남는다
------
나는 ----구원자
-----아버지
난.....신이다
에비!
봤나?
오 신이시여
짐. 아. 브.
이. 터.
그 방에선 무슨일이 있었나요?
그들이 왔어요.. 우리는..
우리는...
납치 당했어요..전부다요
but in troxa back
that night.
그렇지만 밤에 다 돌아왔어요
어디로 데려갔는지는 기억 안나요..
우리에게 뭘 했는지도
최면을 걸어도 알 수 없었어요..
당신의 목소리인지
외계인의 목소리인지 모르지만..
신이라고 말했어요
무엇을 믿나요?
어렵지만 전 믿어요..
제가 본 걸 믿어요
그리고 존재..
제 안에서 느낀 존재는
우리의 상상을 뛰어 넘는 존재에요..
그건..
...절망
그러므로 신이 될 수 없어요
신이 될 순 없지만
신인 척 할 수 있어요
애슐리는요?
따님은 어떻게 됐나요?
딸아이는..
전 그날 밤 입원을 했어요
깨어나는데 꽤 걸렸어요
아벨..
- 그래
- 뭐야?
사과 할 게 좀 있네
미안하네
내가 그렇게 한거 미안하네
이런 상황까지 된거에 대해..
- 알겠어요
- 그러니까 음..
어거스트씨가 질문이 있대
에비
윌이 어떻게 죽었나?
- 그는 살해당했어요
- 아닐세 에비..
에비..지금 보여주는건
조금 불편할 수도 있어
그렇지만 음.. 언젠간 봐야해
이해하지?
이건 남자의 머리인데
이 총을 사용한 머리일세
이해하겠나?
윌..
그건 자살이었네 에비..
피스톨로 한 자살이네
그가 자기 머리에 쐈지
침입자는 없었네
칼도 없었네
그와 베개옆에 놓인 총이 전부였네
그는 윌이 아니에요..
윌은 안그래요..
절 놔두고 그랬을리가 없어요
가족을 내버려 두고..
그가 틀렸다고 말해줘요
말해줘요..
전 심리학자에요..
전 알았을거에요..
신이시여..
그가 그랬을거라면 전 알았..
에비..
에비, 그가 자살을 했다고 해서
본인 탓을 하진 마...
그가 계획한 걸 누가 알았겠어..
말하지 않은것도..
- 어쨌든 윌은 죽었어
- 자네도 이제 진실을 알겠지
마지막으로 하나 묻겠네
말해주게나
애슐리에겐 무슨일이 있었지?
말해주게 에비
무슨 일이 있었는지 아시잖아요
직접 겪으셨잖아요..
우린 다시 돌아왔지만
애슐리는 아니에요
아벨..
말해줘..
무슨일이 있었는지 말해줘..
뭔가가 내 딸을 데려갔다고..
뭐가 데려간 지 몰라요..
뭐가 데려간지..
어떻게 데려간지도 몰라요..
뭐였는지도 몰라요..
날 믿어야 해요
절 믿어야 해요
제발..
- 이건..
- 되돌아 가기 어렵군..
되돌아 가다니요?
안으로 말일세
허구에서 진실로
자네가 원한다고 해서 미친것 처럼 남아 있을 순 없네
평생동안 진실이 따라다닐걸세..
윌의 자살을 인정 하셨나요?
네
믿을수 없네요..
저와 방청객들
남편분의 자살 원인이
환각때문이라는걸 상상이나 했을까요?
환각이 아니에요
단지 할 수 없는거에요..
고통스러운 사실을 자네가 원한다고 해서 미친것 처럼 남아 있을 순 없네마주 볼 수 없는거에요
그리고 윌도..
제가 말하는게 이거에요
무얼 믿던지 상관 안하지만
기록은 거짓말을 하지 않아요
우린 이런 얘기를 하고 있잖아요
정상적이지 않은것들 말이에요..
사랑해..
윌은 죽었어요..
스캇은 부러졌고
애슐리는..
아직도 찾지 못했어요..
믿기 힘든 진실들이에요..
그들은 아마도..
'그들'은 환각이 아니에요
당신은 앉아서 간단하게 추측 할 수 있지만
전 살아있다는 자네가 원한다고 해서 미친것 처럼 남아 있을 순 없네희망을 갖고 살아가고 있어요
전 일어날 일들을 믿어야만 해요..
제 이야기
아무도 도와주진 않을거에요..
전 믿어야 해요..
어디에선가 살아있다는 걸요..
안전한 곳에서요..
전 기회가 있다는걸 믿어야 해요..
다시 볼 수 있다는..
다시 안을 수 있다는..
목소리를 다시 들을 수 있다는..
제 아이가 돌아오길 원해요..
그 애는 제 전부에요..
그만 하겠습니다.
테일러 박사님..
우린..
아직도 Nome에 관심을 가지는 사람이 있습니다.
1960년부터 2000명이 넘는
FBI 요원이 방문했습니다
- 알래스카에서 가장 깊은 지역이죠
- 두번째는 앵커리지 입니다
Nome보다 76배나 많은 인구가 살고 있죠
FBI는 353회 방문 했습니다
결국엔, 믿고 안믿고는
본인에게 달렸습니다
아벨 박사는 알래스카에서 계속 심리학 연구를 했다.
그는 이 영화의 언급과
참여를 거절했다.
오두사미 박사는 유명한 캐나다 대학교의 교수가 되었다.
더 깊은 연관성을 규명하기 위해서 수메르어 번역에 몰두 했다.
어거스트 형사는 그 사건 2년뒤에 은퇴를 하고 아직도 남부 알래스카에 살고 있다.
그는 이 영화와 관련된 모든 것에 대해서 거절했다.
22살이 된 로니 테일러는 아직도 테일러 박사로부터 떨어져 있다.
애슐리가 사라진 것에 대해 아직도 테일러 박사의 탓을 하고 있다.
타일러 박사는 결국 딸아이와 그리고 사건과 관련된 진술까지 끝냈다.
그 이후, 그녀는 미국 동부 해안으로 이사를 갔다
아직도 그녀는 애슐리가 외계인에게 잡혀갔다고 확신하고 있다
애슐리는 찾을 수 없었다